1.Oracle
优点：Oracle 能在所有主流平台上运行；安全性高；性能高；使用风险低。
缺点：对硬件的要求很高；价格比较昂贵；管理较复杂；操作较复杂，需要技术含量较高。
适用场景：适用于大型项目。

2.DB2
优点：速度快、可靠性好；能在所有主流平台上运行，最适于海量数据。
缺点：只有硬件平台选择了IBM的AS/400，才能选择使用DB2数据库管理系统。
适用场景：需要快速部署或跨越地理位置部署时。

3.MySQL
优点：体积小、速度快、总体拥有成本低；支持多种操作系统；是开源数据库；具有稳定性。
缺点：不支持热备份；安全系统复杂；没有存储过程(Stored Procedure)语言；价格随平台和安装方式变化。
适用场景：中小型网站。

4.Microsoft SQL Server
优点：具有易用性；具有适合分布式组织的可伸缩性；有用于决策支持的数据仓库功能；与许多其他服务器软件紧密关联，具有集成性；性价比良好；灵活。
缺点：不具开放性；伸缩性有限；没有获得任何安全证书；使用需要冒一定风险。
适用场景：目前只能在Windows上运行。

5.Microsoft Acess
优点：部署简单方便。
缺点：小型数据库；如果数据库访问量过多，数据库性能会急剧下降；安全性较其他数据库低。
适用场景：用于开发Web应用程序。
